Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main2.po
Languages: ja

source: I'd love to stay and watch, but no time. You can stay if you like. It's actually her poison. Kept for slaves who disobey. There's an antidote on the dresser, if your heart bleeds enough.
ja: ここで見ていたいけど時間がない。あなたは好きなだけいて あれは彼女の毒よ。服従しない奴隷のために取っておいた。良心が痛むなら、化粧台に解毒剤があるわ

source: What kind of poison did you use on Helane?
ja: ヘレインに何の毒を使った？

source: You're just going to leave Helane to die?
ja: 死ぬまでヘレインを放っておくのか？

source: This one collects the means to return home. Will the kind stranger help?
ja: 帰るためにだ。見知らぬ親切なやつが助けてくれるとでも思うのか？

source: Here's some gold for your journey.
ja: この金を旅に使ってくれ

source: What do you need it for?
ja: 何のために必要なんだ？

source: It is all right, brother. I accept my sentence.
ja: いいんだ、兄弟。私は判決を受け入れる

source: I was just doing what was right.
ja: 正しいことをしていただけだ

source: Oh, it's jarrin root. A very nasty local poison. It won't kill her, not right away. It starts by dissolving the stomach lining, then goes from there.
ja: ああ、ジャリンの根よ。この土地の最大の毒。死なないわ。すぐにはね 胃の内部が融け始めたら死ぬでしょうけど

source: You're just going to leave Helane to die?
ja: 死ぬまでヘレインを放っておくのか？

source: What kind of poison did you use on Helane?
ja: ヘレインに何の毒を使った？

source: Can I ask you a few questions?
ja: 質問していいか？

source: Tomes, lost to the ages. They're full of secrets from an earlier time, a connection to our past and a bridge to our future. It doesn't matter what lies the spirit told. <<1>> will find those books!
ja: はるか昔に失われた書よ。先史時代の秘密に満ち、過去と繋がり、未来への懸け橋となる 霊魂がどんな嘘を言おうが問題じゃない。<<1>>は書物を見つけるでしょう！

source: What do you mean, a spirit lied to you?
ja: 「霊魂の嘘」とはどういう意味だ？

source: I'll just be going then. I told my crew to gather on the beach. I'm going to make sure they all made it out. Meet me there and we'll square up.
ja: 私も行くわ。船員には浜に集まるように言ってある。みんなが無事かどうか確かめたいの あなたも浜に来て。そこでお礼をするわ

source: What kind of poison did you use on Helane?
ja: ヘレインに何の毒を使った？

source: Me? Did I do that? Her starving little cabin girl may have poisoned her drink. Who can say? Did Deregor get out?
ja: 私？ 私が何かしたって？ 飢えた小さな女の子が彼女の酒に毒を盛ったのかも。誰がやったか分かるの？ デレゴアは脱出できた？

source: Yes, he's free.
ja: ああ、脱出できた

source: What did you do to her?
ja: 彼女に何をした？

source: Well, he has white fur and scares easily. I've known him to hide behind fallen trees, rocks, and even under mushrooms. He also loves to jump and climb on things. He's pure cat, through and through.
ja: ええと、彼は毛皮が白くて、怖がりよ。倒れた木や岩、それにキノコの下なんかにも隠れているのを見たことがある それから、ものの上に飛び乗ったり登ったりするのが大好きね。彼は本当に猫みたいなのよ

source: You're married to a Khajiit?
ja: カジートと結婚しているのか？

source: I showed you an echo of what happened to the previous seekers, yes. But I did not conjure them from nothing. What you saw was the truth of it! I beg you … burn the books!
ja: 過去の探索者に起こったことを見せた。でも、でっち上げた訳じゃない。あなたが見たことは真実よ お願い… 書を燃やして！

source: Is this shrine dedicated to Hermaeus Mora?
ja: この祠はハルメアス・モラに捧げられているのか？

source: We can't stay out in the open, and the longhouse we were being held in is probably teeming with Drublog. There was another longhouse south of that one. Maybe we could try going there?
ja: 開けたところにいる訳にはいかない。それに、閉じ込められていたロングハウスには多分ドラブログがうようよいる あのロングハウスの南にはもう一つロングハウスがあった。そこに行ってみないか？

source: Any suggestions?
ja: 提案はある？

source: Don't listen to her! Remember the visions. Remember what happened to those who possessed the tomes! Burn them now, before it's too late!
ja: 彼女の言うことを聞かないで！ 幻視を思い出して。その書物を手にした者に何が起こったか、思い出すのよ！ 手遅れになる前に書物を燃やして！

source: Is this shrine dedicated to Hermaeus Mora?
ja: この祠はハルメアス・モラに捧げられているのか？

source: <<1>> said you lied about the danger of the books.
ja: <<1>>は、お前が書の危険について嘘をついていると言っている

source: He was. Sameer went on to start a family and a tribe in exile. They wandered the desert as nomads and became known as the Ash'abah. Haqmir became king and ruled peacefully until years later, when he again faced the threat of necromancers and undead.
ja: そうよ。サミールは追放先で部族を作り始めたの。彼らはノマドとして砂漠をさすらい、アシャバーとして知られるようになったのよ ハクミルは王になり、長い間平和に国を治めたわ。死霊術師とアンデッドに再び脅かされる時までね

source: What happened?
ja: 何があった？

source: Yes. He was the first Ash'abah?
ja: そうだ。彼が最初のアシャバーだったのか？

source: Of course! He's the Daedric Prince of forbidden knowledge. These tomes can only be destroyed by his energies.
ja: ええ！ 彼は禁じられた知識のデイドラ公よ。書は彼のエネルギーによってのみ破壊できる

source: Did you create the visions I saw?
ja: 幻視を見せたのはお前か？

source: Prepare yourself. The journey is difficult.
ja: 覚悟しておけ。険しい旅になる

source: I am ready.
ja: 準備はできた

source: Take me to him.
ja: 彼の所へ連れて行ってくれ

source: Won't they kill you if you try to take it?
ja: では、持っていこうとしても殺されるんじゃないのか？

source: You gave something to the Goblins?
ja: ゴブリンに何か渡したのか？

source: It's a shrine to Hermaeus Mora, Daedric Prince of knowledge. They say if you stare into the fire, all will be revealed. But without the ever-burning flame, there's no way to find the lost books.
ja: この祠はハルメアス・モラ、知識のデイドラ公に捧げられたものよ。炎を見つめると、全てが明らかになるといわれる でも、不滅の炎なしでは、失われた書物を探すのは無理ね

source: Lost books? What lost books?
ja: 失われた書物とは？

source: <Her struggles ease as the antidote quickly takes effect. She will likely live.>
ja: <彼女の苦痛は解毒剤が効いてくれば治まる。おそらく生き残るだろう>

source: I'll give her the antidote. [Captain Helane lives]
ja: 解毒剤を与えよう[ヘレイン船長は生き残る]

source: I'd feel mildly disappointed, but I leave it up to you. Meet me on the beach once you're done here and we'll settle up. Just watch your boots. She'll start vomiting soon.
ja: がっかりするけど、あなたに任せるわ。終わったら浜に会いに来て。そこで今後のことを話しましょう 足元に注意してね。彼女がそのうち吐き始めるわ

source: What kind of poison did you use on Helane?
ja: ヘレインに何の毒を使った？

source: What would you do if I gave Helane the antidote?
ja: もしヘレインに解毒剤をやったらどうする？

source: Here. Take it.
ja: さあ、どうぞ

source: Your father wants to make amends.
ja: 父親が償いたいと言っている

source: Your father wants to make amends.
ja: 父親が償いたいと言っている

source: What kind of chief are you? Pathetic. Sironii has a plan. Get to the Overseer's outlook.
ja: これで長にでもなったつもりか？ くだらない。シロニーは計画を立てている。早く監督官の見張り場に行きなさい

source: <Walk away without burning the books.>
ja: <書を燃やすことなく立ち去る>

source: <Place the books in the fire.>
ja: <書を火にくべる>

source: Your father wants to make amends.
ja: 父親が償いたいと言っている

source: Your father wants to make amends.
ja: 父親が償いたいと言っている

source: What do you do here?
ja: ここでは何の仕事を？

source: Tazia said your last assistant quit?
ja: 助手がやめたってテイジアに聞いた

source: The crystals around the door are activated by three Welkynd stones in the ruins. I think I can handle one of them, but you'll need to deal with the other two.
ja: 遺跡のウェルキンド石を3つ使えば扉の周囲のクリスタルが発動する。3つの内一つは何とかするが、残りの2つはお前がやってくれ

source: I'll do my part.
ja: こちらが全部やろう

source: Neramo, how do I get inside?
ja: ネラモ、どうやったら中に入れる？

source: The deed is done, Sameer. Whatever that thing was, it was not our father. I know that in my heart. We must respect the law though. I struck down our father; I desecrated his remains. I must be exiled.
ja: すべて終わった、サミール。あれが何だったとしても、我々の父上ではない。心の中ではわかっている だが我々は法律を尊重しなくてはならない。私は父上を打ち倒した。彼の亡骸を冒涜した。私は国外追放される

source: There must be some other way.
ja: 何か他の方法があるはずだ

source: I'll kill the Goblins in the scaffolding in the next room. You grab the gem. It's in a chest on the floor. There's a passage on the far side. Take that and meet me outside. If something goes wrong, regroup at the inn in town.
ja: 次の部屋の足場でゴブリンを殺す。あんたは宝石を取れ。床にある宝箱に入ってる 向こう側に通路がある。外で落ち合おう。もし何かまずいことがあったら、街の宿屋で集合しよう

source: What are you talking about?
ja: 何を話している？

source: I am of the Green, of the dark and growing depths. My lifeblood pulses through the roots. My skin smells of loam.
ja: 私は緑の者にして闇の者。そして深まる深遠の者。我が血は根を通って脈打ち、我が肌は土の香りを漂わせる

source: Is the site in good health?
ja: ここは健全な状態なのか？

source: What are you?
ja: 何だ？

source: For now. I sense a darkness, a growing corruption. If the grovetenders are kept away from their charge much longer … it may begin to … fade.
ja: 今のところは。だが闇を感じる。腐敗の拡大を… もし森の番人達がこれ以上仕事から遠ざかることがあれば… 始まるかも知れない… 消滅が

source: Do you know why the other cultists have gone mad?
ja: なぜ残りの狂信者達はおかしくなった？

source: An echo of <<1>>, before he became the Hound. When he left this place, his hunt for the Green Lady consumed him. Exactly as Hircine intended. Everything else was left behind. I was left behind.
ja: <<1>>の残響、ハウンドになる前のものだ。この場所を去った時、グリーンレディを求める気持ちが彼を圧倒した。ハーシーンが意図した通りにな 他の全てのものは置き去りになった。私は置き去りになった

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: You convinced me. Here, take the tomes.
ja: 良く分かった。書を持って行け

source: How would you preserve it?
ja: どうやって保存する？

source: We keep it out of their hands! And now we've got to find the runestone, too. The shaman used it and the book together.
ja: 奴らの手が届かないようにするの！ それから、ルーンストーンも探さないと。呪術師はそれと本を一緒に使ってた

source: What runestone?
ja: どんなルーンストーン？

source: So what do we do with it?
ja: それで何をする？

source: Good trick that. Did I really disguise myself as a fern? Or did you see a fern because you weren't looking close enough?
ja: ちょっとしたトリックよ。本当にシダに変装したと思う？ 目の前で見てシダと判断した訳じゃないでしょう？

source: What are you going to do while I rescue Deregor?
ja: デレゴアを助ける間、どうする？

source: How did you disguise yourself as a fern?
ja: どうやってシダに変装した？

source: I awoke to choking ash in the air and the sounds of strife. I am in Morrowind, home of the Dark Elves, in a city called Davon's Watch. The Harborage is a ruin in the cliffs, west of the city.
ja: 俺は息が詰まる灰と闘争の音で目覚めた。ここはダボンズ・ウォッチ。ダークエルフの故郷であるモロウウィンドにある街だ 街外れの西、崖の遺跡に〈避難所〉がある

source: I'll find you there.
ja: そこで会おう

source: Yeah? Ha! I knew she got away! Helane said she was being keelhauled and beaten, but I knew better. They don't call my captain crafty for nothing. Get me out of these ropes and let's get out of here!
ja: ああ？ そうか！ 彼女は逃げたと思ってた！ ヘレインは彼女に船底をくぐらせてぶん殴ったと言っていたが、良かった。〈狡猾な〉って呼ばれてるのは伊達じゃないな ロープを解いてくれ。ここから出よう！

source: Hold still.
ja: まだじっとしてろ

source: Actually, Lerisa sent me to rescue you.
ja: お前を助けに来たレリサの使いだ

source: There are two Daedric shrines within Jathsogur. We found the book at this one, so I bet the runestone is at the other. The second shrine is on the other side of their fortress. They wouldn't want to make it easy for anyone to recover both items.
ja: ジャスソグルには二つのデイドラの祠がある。本はそのうちの片方で見つけたから、ルーンストーンはもう一方で見つかると思う 二つ目の祠は奴らの要塞の反対側にある。奴らも両方のアイテムを簡単に取らせたりはしたくないでしょうね

source: What is the runestone?
ja: ルーンストーンとは何だ

source: Its beautiful forests. And to visit the fabled Deepwoods. Have you been there? I've heard all its ladies are green! Plus, <<1>> has friends at the <<2>>. We'll set up a shop. Imports from Wayrest, or something.
ja: 美しい森があるから。それに、伝説のディープウッズを訪れるため。行ったことはある？ そこにいる淑女たちはみんな緑だって聞いたわ！ それに、<<1>>は<<2>>に友達がいるの。みんなで店を立ち上げるつもりだった。ウェイレストかどこかからの輸入品で

source: You're married to a Khajiit?
ja: カジートと結婚しているのか？

source: Sounds crazy, but Feluz is so full of life. We met in Daggerfall. He ran an exotic goods store. Our love for the unknown is what drew us together. He promised to show me the world; I'd never been outside Glenumbra. And now … I hope we find him.
ja: おかしいと思われるだろうけど、フェルズはとても活き活きとしてるの。出会ったのはダガーフォールだった。彼は異国の品を売る店をやっていた。未知のものへの愛が二人を結びつけたの 世界を見せてくれるって約束してくれたわ。グレナンブラから出たことがなかったの。そして今は… 彼を見つけられればいいんだけど

source: What brought you to Malabal Tor?
ja: どうしてマラバル・トールに来た？

source: Tell me about <<1>>.
ja: <<1>>について教えてくれ

source: What do you know about the worshipers of Mauloch?
ja: モーロッチの礼拝者について何か知らないか？

source: In the eyes of Z'en, all love is welcome. But worshippers of Mauloch, like <<1>>, feel Orcs should keep to themselves and not consort with other races. My dear <<2>> must still be with <<1>>. I fear for his life. Please, help him!
ja: ズェンの目の届くところでは、全ての愛は歓迎される。でもモーロッチの礼拝者は、<<1>>のように、オークはオーク同士で付き合って、他の種族とは交流しないべきだと考えている 愛しい<<2>>はまだ<<1>>と一緒にいるに違いない。彼の命が心配だわ。お願い、彼を助けて！

source: Where should I go?
ja: どこに行けば良い？

source: I knew she wouldn't leave me to rot! Quick, untie me! The Sea Drakes spent the past few hours breaking my fingers. I can't wield a sword, but I can still strangle a few on my way out.
ja: 彼女なら俺を見捨てないと思ってた！ 早く解いてくれ！ シードレイクの奴ら、俺の指を折って何時間も遊んでた。剣は使えないが、何人か絞め殺すくらいはできるぞ

source: Let me untie you.
ja: 解放しよう

source: Lerisa sent me. I've got a disguise you can use to escape.
ja: レリサの使いだ。脱出するための変装を持ってきた

source: Not for Ezzag … but over cards this one's friend Milk Eyes complains of rats down his well. And his niece Kalari just inherited his brother's home. She has said there is something wrong with it … ghosts? Perhaps you help them, as you did Ezzag.
ja: エザグは大丈夫だ… でもカード遊びをしていたときに、友達のミルク・アイズが井戸にネズミがいて困ってると言ってた。それと姪のカラリが兄弟の家を遺産として受け継いだが… どうも様子がおかしいそうだ。幽霊が出るらしい エザグを助けたように、彼らのことも助けてくれたらうれしい

source: I'll help Milk Eyes next.
ja: 次はミルク・アイズを助けよう

source: Thank the Eight! I thought I'd die in here! Helane came by not long ago. Told me to look forward to a public flaying. Then she beat me bloody, laughing the whole time. She's one cold witch.
ja: 八大神に感謝を！ ここで死ぬかと思った！ ついさっきヘレインが来て、みんなの前で皮を剥ぐのが楽しみだと言っていた。それから、ずっと笑いながら俺を殴ってた。冷酷で卑劣な女だ

source: Let me get you out of those ropes.
ja: ロープを解こう

source: Lerisa sent me. Take this disguise and get out of here.
ja: レリサの使いだ。これに変装して、ここを出よう

source: Not for Ezzag … but his niece Kalari just inherited his brother's home. She has said there is something wrong with it … ghosts? Perhaps you help her, as you did Ezzag.
ja: エザグは大丈夫だ… でも姪のカラリが、遺産として受け継いだ兄弟の家がおかしいと言ってた… 幽霊が出るそうだ エザグを助けたように、姪のことも助けてくれたらうれしい

source: I'll help Kalari next.
ja: 次はカラリを助けよう

source: No, Ezzag is happy now. You have saved him from the bandits. Perhaps you go back to the Clan Mother, tell her how nice Ezzag has been to you, yes?
ja: いや、エザグはもう満足だ。山賊達を始末してくれてありがとう。クランマザーのところへ戻って、エザグがよくして貰ったと言ってくれないか？

source: I'll head back, then.
ja: では戻ろう

source: I awoke upon a sandy shore—a stretch of beach outside a bustling city of Elves. Vulkhel Guard. The Harborage is in a seaside cave, outside the city. It is there that you will find me.
ja: 俺は砂浜で目覚めた。浜の傍らにはエルフたちの街、バルケルガードがある 街の外、海辺の洞窟に〈避難所〉がある。そこで会おう

source: I'll come at once.
ja: すぐに向かおう

source: Listen well. I have located a safe harbor from which we might plan our course of action. You must meet me there.
ja: よく聞け。安全な場所を見つけた。そこで会おう

source: Where is this safe harbor?
ja: その安全な隠れ場所はどこだ？

source: Hello, Prophet.
ja: なんの話だ

source: I awoke in a city of Bretons, its air heavy with the smells of baked bread, horses, and intrigue. Daggerfall. The Harborage is in an abandoned cave, outside the city.
ja: 俺はブレトンの街で目覚めた。重い空気、焼いたパンと馬の匂い、そして陰謀が漂っている。ここはダガーフォールだ 街外れ、放棄された洞窟に〈避難所〉がある

source: I'll find you there.
ja: そこで会おう

source: Listen well. I have located a safe harbor from which we might plan our course of action. You must meet me there.
ja: よく聞け。安全な場所を見つけた。そこで会おう

source: Where is this safe harbor?
ja: その安全な隠れ場所はどこだ？

source: Hello, Prophet.
ja: なんの話だ

source: Her cabin girl had a key. Poor little Bosmer lass, barely any meat on her bones. I think Helane was starving her. She's on her way to <<1>> now and I'm one key richer.
ja: 船室の女の子が鍵を持ってたの。痩せ細った、哀れで小さなボズマーの女の子。ヘレインが食事を与えなかったのね 彼女は今<<1>>へ向かってる。それで鍵を手に入れたの

source: What are you going to do while I rescue Deregor?
ja: デレゴアを助ける間、どうする？

source: How did you get the key to Helane's quarters?
ja: ヘレインの部屋の鍵をどうやって手に入れた？

source: I'll be visiting Helane in her cabin, to thank her for the hospitality she's extended my crew. Come on up after you release Deregor. You should really say hello.
ja: 船室のヘレインを訪ねるわ。船員を手厚くもてなしてくれたお礼を言わないと デレゴアを解放したら上がってきて。あなたも挨拶しないとね

source: How did you get the key to Helane's quarters?
ja: ヘレインの部屋の鍵をどうやって手に入れた？

source: What are you going to do while I rescue Deregor?
ja: デレゴアを助ける間、どうする？

source: Almost done then. Everyone's out except my first mate, Deregor. They've got him in the belly of Helane's ship. You'll find the keys below deck. Look for Deregor down in back.
ja: 大体片付いたわね。一等航海士のデレゴアだけ脱出できてない。奴らは彼をヘレインの船の貨物室に連れて行ったわ デッキの下で鍵を見つけて。デレゴアを探すのよ

source: What are you going to do while I rescue Deregor?
ja: デレゴアを助ける間、どうする？

source: Found all three. They're safely away.
ja: 3人とも見つけた。全員無事だ

source: Now? We wreck their camp. Burn and pillage everything that takes your fancy. Siege weapons, tents, cargo—you name it!
ja: 今の話？ 奴らのキャンプをめちゃくちゃにしてやるの。好きなものを何でも燃やして奪い尽くしていい。攻城兵器、テント、積み荷… お好きにどうぞ！

source: What about that commander she mentioned?
ja: 彼女が言ってたあの指揮官は？

source: What's the fun part?
ja: お楽しみはどの部分？

source: A passing merchant told me she saw a Khajiit near the Dra'bul wayshrine. But <<1>> ran off from here. I don't want to go too far away in case he returns. If he returns. He'd better return, or I'll kill him.
ja: 通りすがりの商人が教えてくれたんだけど、ドラブールの旅の祠近くでカジートを見たって。でも<<1>>はここから逃げ出した。彼が戻ってきた時のため、あまり遠くに離れたくないの 彼が戻ってくればね。戻ってきたほうがいいわ。来ないなら殺してやるんだから

source: You're married to a Khajiit?
ja: カジートと結婚しているのか？

source: Any suggestions where I should look?
ja: どこを探すべきか教えてくれるか？

source: Listen well. I have located a safe harbor from which we might plan our course of action. You must meet me there.
ja: よく聞け。安全な場所を見つけた。そこで会おう

source: Where is this safe harbor?
ja: その安全な隠れ場所はどこだ？

source: Hello, Prophet.
ja: なんの話だ

source: Your instinct is dead on. After you've had a chance to frolic, head towards the other part of the ruin. Take out this Festius and his aides. Don't worry. I know Nendaer's smiling on us.
ja: 冴えてるわね。お祭り騒ぎが済んだら、遺跡の別の部分に向かってくれる？ そしてフェスティウスと彼の支援者達を片づけて 大丈夫よ。ネンダーはこちらに微笑みかけてる

source: I'll do what I can.
ja: できるだけのことはしよう

source: Ha. Another of Helane's tricks? Let me go, then chase me down and beat me within an inch of my life? I'll chance it and make a run for <<1>>. See how far I get.
ja: はあ。またヘレインの企みか？ 解放して追いかけ回して、死ぬ寸前まで殴るんだろ？ 何なら、<<1>>まで逃げてやる。どこまで行けるか見せてやるんだ

source: Let me untie you.
ja: 解放しよう

source: Lerisa sent me. Take this disguise and sneak out.
ja: レリサの使いだ。これを着て抜け出すぞ

source: No, no. With my skooma-peddling rats dead, it should be nice and quiet out here. That fat bastard Ezzag complains about trouble at his farm when we play cards, though. Might see if he needs a hand.
ja: いや、スクゥーマ売りのネズミどもが死んだからには、ここは静かになるだろう でも、エザグとカード遊びをしていたときに、農場で問題があるとあのデブは言ってたな。よかったら彼を助けてやってくれ

source: I'll help Ezzag next.
ja: 次はエザグを助けよう

source: With my skooma-peddling rats dead, it should be nice and quiet out here. But now that you mention it, I heard that little Kalari girl crying about her uncle's house yesterday. Nice girl, reads to me sometimes. Might see if she needs a hand.
ja: スクゥーマ売りのネズミどもが死んだからには、ここは静かになるだろう。でもそう言えば、昨日カラリが彼女のおじの家のことを心配していたな 彼女はいい子だ。時々読み聞かせをしてくれるんだよ。よかったら助けてやってくれ

source: I'll help Kalari next.
ja: 次はカラリを助けよう

source: With my skooma-peddling rats dead, it should be nice and quiet out here. Why don't you go back to that lecherous wreck of a Clan Mother and see if she has anything else for you to do, hmm?
ja: スクゥーマ売りのネズミどもが死んだからには、ここは静かになるだろう あの好色なクランマザーのところへ戻って、何かしてほしいことが他にないか、聞いてみたらどうかな？

source: I'll head back, then.
ja: では戻ろう

source: What is her plan?
ja: 彼女の計画は？

source: I didn't notice a scent.
ja: 香りには気づかなかった

source: This is the poison that killed him.
ja: これが彼を殺した毒だ

source: Whose orders?
ja: 誰の指示だ？

source: Tell me who killed <<c:1>>.
ja: 誰が<<1>>を殺したか言え

source: What's a sun-sighter?
ja: 太陽の羅針盤とは何だ？

source: What's wrong?
ja: どうした？

source: Nothing that leads to <<c:1>>'s killer. Here.
ja: <<1>>の殺人犯への手掛かりではないが、これを

source: Hah! Ezzag knew it. That Shuzura, thinks she is so smart. Did you deal with them? Is their leader lying in a puddle of blood, somewhere?
ja: ハッ！ エザグには分かってたよ。シュズラはいつも自分が賢いと思ってる。連中を始末したか？ 奴らの親玉は血の海の中で横たわってるのか？

source: Don't worry, they won't bother you again.
ja: 大丈夫。奴らに悩まされることはもうない

source: You were right, Ezzag. There were bandits stealing your crops.
ja: エザグ、言うとおりだった。穀物を盗んでいたのは山賊だ

source: Not for Ezzag … but over cards this one's friend Milk Eyes complains of rats down his well. The old fool is likely to try killing them himself, if no one takes care of the problem. That's what we need, a blind man down a well.
ja: エザグは大丈夫だ… でもカード遊びをしていた時に、友達のミルク・アイズが井戸にネズミがいて困ってると言ってた。もし誰も手を貸してくれないなら、あの馬鹿な老いぼれは自分でネズミを殺そうとするだろう。何かしてほしいとしたらその件だな。目の見えない者が井戸に下りないように

source: I'll help Milk Eyes next.
ja: 次はミルク・アイズを助けよう

source: Indeed you should. The ruin is sealed magically, but it is a minor challenge. I shall unseal the door for you and await your return. My research is best done in safety.
ja: 全くな。遺跡は魔法で封印されているが、それは私に任せろ。扉の封印を解いて帰還を待つよ。私の研究は安全第一だ

source: I'm ready.
ja: 準備はできている

source: Your assassin bought Daedric blood from the apothecary and used it to kill <<Ac:1>>.
ja: お前の暗殺者は薬剤師からデイドラの血を買い、<<1>>の殺害に使った

source: Your assassin said you ordered <<c:1>>'s death.
ja: 暗殺者は、お前に<<1>>殺しを指示されたと言っていたが

source: I'll go after him.
ja: 追跡しよう

source: It's clear the Maormer betrayed <<1>>.
ja: マオマーが<<1>>を裏切ったことは明らかだ

source: I'll try to convince <<c:1>>.
ja: <<1>>を説得してみる

source: You surrender?
ja: 降伏するのか？

source: What happened to the other Keepers?
ja: 他の番人に何があった？

source: Even you must have noticed the ghostly figures in the field. This is no ordinary haunting. Something brought them back and binds them here. I suspect the answer is inside the catacombs.
ja: お前も外にいる亡霊に気づいただろう。これは普通の亡霊ではない。何かに呼び出されて、ここに縛りつけられている カタコンベの中に、答えがあると思う

source: Perhaps we should investigate.
ja: 調べて見るべきだろうな

source: Tell me more about High Kinlord Rilis.
ja: 上級公ライリスについて教えてくれ

source: Who is this High Kinlord Rilis?
ja: 上級公ライリスとは何者だ？

source: Who are the Keepers?
ja: 番人とは誰だ？

source: Who are the Keepers?
ja: 番人とは誰だ？

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: Who doesn't, except for other Orcs, of course? The Orcs here stole this island from Bretons generations ago. And they're still not part of the Covenant. Can you believe that? Chief Tazgol refuses to join!
ja: 好きな奴なんかいるのか。オーク同士は別としてだがな？ ここのオークは、この島を何世代も前にブレトンから盗んだのだ そして奴らは未だにカバナントの一部ではない。信じられるか？ タズゴル族長は参加を拒否している！

source: Why?
ja: なぜ？

source: You seem to dislike Orcs.
ja: オークが嫌いなようだ

source: Glad I could help.
ja: 力になれて良かった

source: I did your hunting. Now what?
ja: 頼まれた狩りをした。今度は何だ？

source: When the wind goddess Khenarthi first traveled across the heavens, legends say she grew tired and rested in the branches of a small sapling before resuming her journey. That sapling became the Great Tree, and gave <<1>> its name.
ja: <<npc{風の女神ケナーシが初めて〈天界〉の外へ旅に出た時のことだ。伝説では彼女が疲れた時に、小さな苗木の上で休んでから旅を再開したと言われている その苗木が偉大なる木になって、/風の女神ケナーシが初めて〈天国〉の外へ旅に出た時のこと。伝説では彼女が疲れた時に、小さな苗木の上で休んでから旅を再開したと言われている その苗木が偉大なる木になって、}>><<1>><<npc{にその名前が与えられた/にその名前が与えられた}>>

source: What can I do to help the nature spirit?
ja: その自然の霊魂を助けるために何ができる？

source: When moon-sugar runs dry, people turn to smugglers. With smugglers comes skooma. But the inspectors aren't from here. If we tell them, they will not listen!
ja: ムーンシュガーがなくなると、人は密売人に頼るようになる。密売人によってスクゥーマが持ち込まれる 検査官は地元の人間じゃないから、私たちが言っても聞く耳を持たないわ！

source: If I help you, where should I start?
ja: 手を貸すとしたら、何から始めればいい？

source: Why didn't they march with him?
ja: なぜ彼らは進軍しなかった？

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: Yes, that's <<1>>! Please, you must find him! He's all <<2>> has left.
ja: そう、それが<<1>>よ！ お願い、彼を見つけて！ 彼は<<2>>に残された全てなの

source: I'll find your son.
ja: 息子を探そう

source: Settling a bet with my friend, <<1>>. She disparulted my profession and I mean to see that she is properly punished. You know something about our wager, I believe?
ja: 友達の<<1>>との賭けにケリをつけているところだ。彼女が私の仕事を馬鹿にしたから、彼女に相応の罰を受けさせたいんだ 賭けについて、お前は何か知ってるんじゃないか？

source: Yes. In fact, she had me do her hunting for her. Here's the meat I found.
ja: そう。実は彼女のために狩りをさせられた。これは私が見つけてきた肉だ

source: It did, thanks. And what are you doing here?
ja: 済んだ、ありがとう。ここで何をしている？

source: <<1>> heard many things in <<2>>. <<3>> leads the skooma-peddlers within a nearby cove. Its entrance is on the beach across from <<4>>.
ja: <<1>>は<<2>>で色々なことを聞いた。<<3>>は近くの入り江でスクゥーマの売人を率いている。入口は<<4>>の向かいの浜辺にあるわ

source: Who is <<1>>?
ja: <<1>>とは誰だ？

source: Ha ha! You have made Ezzag's day. No, his week! Ezzag shall name the next barn he raises in your honor.
ja: ハハハ！ エザグに素敵な一日をくれてありがとう。いや、一週間だな！ 今度納屋を建てたら、その栄誉を称えてお前の名前をつけよう

source: Thank you, Ezzag. Anything else I can do for you?
ja: エザグ、ありがとう。他に何かできることは？

source: You were right, Ezzag. There were bandits stealing your crops.
ja: エザグ、言うとおりだった。穀物を盗んでいたのは山賊だ
